# 所以你想学 Vim？

> 原文：<https://dev.to/zacanger/so-you-want-to-learn-vim-b78>

*原载于[我的博客](http://blog.zacanger.com)*

## 为什么要读这个？

为什么我有资格说这个？有这么多*介绍 Vim 的帖子/文章/无论什么，你为什么要读这篇呢？*

这不会是一个 Vim 教程。它更像是指南的指南和资源的简要概述。

我全职使用 Vim 已经有两年了，在使用 Vim 之前，我还使用了很多其他的编辑器。我花了一段时间才明白我想要一个什么样的编辑器，当我明白了的时候，事实证明 Vim 正是我所需要的。我不是 Vim 专家，但我对它足够了解，在 Vim 中我比在其他任何编辑器中更有效率。我用 Vim 写这篇文章，是因为对我来说，它现在比其他有按钮、菜单、点击等等的东西舒服多了。Vim 非常适合我已经拥有的环境和工作流(完全基于终端)。

## 你真的想学 Vim 吗？

你确定吗？为什么要学 Vim？是因为有人告诉你你的编辑器不是真正的*编辑器*和真正的*程序员使用 Vim(或 Emacs)吗？那是胡说。真正的程序员使用任何有助于他们高效工作的工具。如果你已经和你的编辑相处得很好，并且它符合你的需要，那就坚持下去。如果你对你现在使用的不满意，你应该学习 Vim。不管你用 Atom 还是 Emacs 还是 Eclipse 什么的。如果你很了解你的编辑，并且能在里面完成工作，不要因为有人说你应该换编辑。如果你厌倦了 Atom 的资源消耗，或者你花了很多时间在服务器上，或者你还没有找到感觉*正确的东西*，那就学习 Vim 吧。*

也就是说，我喜欢 Vim，如果您想学习它，并且有时间使用它，我认为您应该这样做。我过去用过很多编辑器(Nano，Notepad++，Kilo/OpenEmacs，Hipper，Atom，LightTable，WebStorm，Visual Studio，VS Code，TextAdept，Sublime Text，可能还有其他的)。他们都有他们好的部分和坏的部分。Vim 也是如此，但对我来说，Vim 的好处远远超过了坏处(大部分坏处是 Vimscript，它真的有点粗糙)。

## 应该从哪里开始

学习 Vim 的资源有*多*种。很多都是以游戏等形式出现的。忽略所有这些。他们只会教你基本知识，通常只是导航，也许还有两种模式。他们不会帮你*理解* Vim，他们只会教你足够多的东西来打开它，输入文本，四处移动，然后退出。如果这就是你在编辑器中所需要的，切换到记事本或 Nano。学习如何移动和输入文本是很重要的，但是了解为什么事物在 Vim 中是这样也很重要。

## Vimtutor

从`vimtutor`开始。如果你在 Linux、BSD 或 Mac 上，你可能已经安装了它。只需在终端中键入`vimtutor`,就可以完成整个过程。你不必一次做完所有的事情，也不必只做*一次*。我想我已经经历过两三次了，第一次花了我三天时间，一次只做一点点。

如果你在 Windows 上，你需要手动安装 Vim，然后你应该在`%ProgramFiles%\vim\vim[version]\vimtutor.bat`下有 Vim。

## 阅读

然后读[这个](https://stackoverflow.com/questions/1218390/what-is-your-most-productive-shortcut-with-vim/1220118#1220118)。它解释了很多关于如何*考虑*使用 Vim 的问题。

[这位](http://www.moolenaar.net/habits.html)，出自最初写 Vim 的家伙，也值得一读。

然后去[读这个](https://github.com/mhinz/vim-galore)。那里有大量的 T2 信息。你不需要全部记住，但这是一个方便的参考。

如果你在任何一点卡住了，使用内置的帮助(用`:h thing`，像`:h reg`)。Vim 中的帮助是*伟大的*，可能比其他任何编辑器都要好。你应该养成在谷歌搜索之前查看帮助的习惯，因为帮助可能更准确，也更近在咫尺。

## 哪个 Vim？

大多数操作系统都会安装一些版本的 Vim(Windows 除外)。不过，这可能是一个精简版和/或旧版本。我使用并强烈推荐 [Neovim](https://github.com/neovim/neovim/) ，但是如果你的系统没有这个功能或者这个功能不是最新的，请确保你使用的是 Vim 8。Vim 7.x 非常旧，缺少了 Neovim 和 Vim 8 中的许多好东西。

Vim 有图形版本——Gvim、MacVim、Neovim 的 GUI 包装器等。你想用就用吧，没什么不好的。我个人看不出它们有什么意义，因为它们除了一些菜单和按钮之外什么都不加，这些功能你可以在 Vim 或 shell 中做，但是有些人真的很喜欢它们。使用让你舒服的东西。

## 其他编辑

您也可以在其他一些编辑器中开始。每个好的编辑器都有一个 Vim 插件，如果你不习惯一下子切换，我建议你这样开始。在实际切换之前，我在 LightTable、Atom 和 TextAdept 中使用了几个月的 Vim 插件，这让事情变得简单了一些。不过，你会碰到这些插件的极限:它们中的大多数没有任何`ex`命令支持(所有以`:`开头的东西)，其中一些(像 VS 代码)是真正的*基本的*。

## 配置

对于任何编辑器(或者任何工具，我猜)来说，真的很容易迷失在配置中。维姆和其他人一样糟糕。有些人，包括我自己，花了太多时间调整他们的配置。不过，我不建议从其他人的配置开始。他们会有与你不一致的观点，他们的`.vimrc`将会是他们*T2 如何做事而不是你*如何做事。我*确实*建议浏览 GitHub，看看人们的点文件寻找灵感，但不要去用一些你不理解的预配置设置。

有时，当我需要的时候，我会使用这个[非常小的 vimrc](https://github.com/zacanger/z/blob/master/.vimrc) ，这是我的(有点乱) [init.vim](https://github.com/zacanger/z/blob/master/.config/nvim/init.vim) 用于 Neovim。

最终，你将需要一个插件管理器。我用的是 NeoBundle，我觉得是 Neovim 专用的。我听说维姆很喜欢温德尔。病原体和戴恩也有，但我没有尝试过。

## 其他东西

您可能会在没有 Vim 的系统上结束(比如在容器中)。不过，他们可能会有`vi`。您习惯在 Vim 中做的许多事情可能在 vi 中无法工作，但其中一些可以。以防万一，你应该读一点《T2》VI 的内容。还要看一下怎么发音的那位，因为你说`veye`别人会很困惑。

阅读[这篇文章](https://sanctum.geek.nz/arabesque/vim-koans)(以及博客上的其他内容)。说真的。即使对于中级用户来说，也有很多好东西需要学习。

不要气馁。我花了几个星期才完全适应在其他编辑器中使用 Vim 插件，然后又过了几个星期，我开始全职使用 Vim，才感觉自己又有了生产力。就像学习任何其他大的新事物(一门语言、框架、范式，无论什么):这需要时间。对我来说(我认为对所有 Vim 用户来说)，这一时间投资绝对是值得的。

## 继续教育

我努力每天学习和练习一件新东西(不是 Vim 特有的；一段 Clojure 的 stdlib，Bash trick 什么的)。一旦你习惯了使用 Vim，我建议你也这样做。例如，花几分钟看看你能用`c`做什么，试着在几天内比平常更多地使用`c`，直到你在有意义的时候自然地去使用它。

有 Vim 高尔夫网站(我想还有一个 StackExchange 的东西)。这些都是学习在 Vim 中更有效地完成工作的有趣方法。

不要感到马上使用更高级功能的压力。像宏、高级寄存器用法和新奇的正则表达式这些简洁的东西都非常有用，但是你不需要一次了解并使用所有的东西。当你发现自己在做一些重复的或令人讨厌的事情时，这是一个寻找更好方法的好时机。